# **💡 git commit 메세지 컨벤션**

- **🗒️ message(메세지) 구조**

  ```
  feat(changelog): 추가 로그인 함수

  로그인 API 개발

  Resolves: #123
  Ref: #456
  Related to: #48, #45
  ```

- **🔖 type (타입) 의 종류 :**

  - ✨ feat : 새로운 기능을 추가할 경우
  - 🐛 fix : 버그를 고친 경우
  - 📝 docs : 문서를 수정한 경우
  - 🎨 style : 코드 포맷 변경, 세미 콜론 누락, 코드 수정이 없는 경우
  - ♻️ refactor : 프로덕션 코드 리팩토링
  - ✅ test: 테스트 추가, 테스트 리팩토링 (코드 변경 X)
  - 📦 chore : 빌드 태스트 업데이트, 패키지 매니저를 설정하는 경우 (코드 변경 X)

    <br/>

  - 💄 design : CSS 등 사용자 UI 디자인 변경
  - 💡 comment : 필요한 주석 추가 및 변경
  - 🚚 rename : 파일 혹은 폴더명을 수정하는 경우
  - 🔥 remove : 사용하지 않는 파일 혹은 폴더를 삭제하는 경우

<br/>

---

# **🛠️ 프로그래밍 요구 조건 정리**

# 🚀 기능 요구 사항

### 등록된 지하철 노선도에서 경로를 조회하는 기능을 구현한다.

```
- 프로그램 시작 시 역, 노선, 구간 데이터를 초기 설정 해야 한다.
- 거리와 소요 시간은 양의 정수이며 단위는 km와 분을 의미한다.
- 아래의 사전 등록 정보로 반드시 초기 설정을 한다.

```

### 초기 설정

1. 지하철역으로 교대, 강남, 역삼, 남부터미널, 양재, 양재시민의숲, 매봉 역 정보가
   등록되어 있다.
2. 지하철 노선으로 2호선, 3호선, 신분당선이 등록되어 있다.
3. 노선에 역이 아래와 같이 등록되어 있다.(왼쪽 끝이 상행 종점)
   - 2호선: 교대 - ( 2km / 3분 ) - 강남 - ( 2km / 3분 ) - 역삼
   - 3호선: 교대 - ( 3km / 2분 ) - 남부터미널 - ( 6km / 5분 ) - 양재 - ( 1km / 1
     분 ) - 매봉
   - 신분당선: 강남 - ( 2km / 8분 ) - 양재 - ( 10km / 3분 ) - 양재시민의숲

### 경로 조회 기능

- 출발역과 도착역을 입력받아 경로를 조회한다.
- 경로 조회 시 총 거리, 총 소요 시간을 함께 출력한다.
- 경로 조회 시 `최단 거리` 또는 `최소 시간` 옵션을 선택할 수 있다.

### 예외 처리

- 출발역과 도착역은 2글자 이상이어야 한다.
- 존재하지 않는 역을 출발역 또는 도착역으로 입력할 수 없다.
- 경로 조회 시 출발역과 도착역이 같을 수 없다.
- 경로 조회 시 출발역과 도착역이 연결되지 않으면 경로를 조회할 수 없다.
- 그 외 정상적으로 프로그램이 수행되지 않은 경우 `Error`로 에러를 출력한다.

---

# **🚇 [지하철 길찾기] 기능 단위 구현 목록**

작성방법 : 🟥: 미완성 / 🟧: 진행중 / ✅: 완료 / ❎: 리펙토링중

<br/>

### 🟥 **1. 주어진 지하철 Data로 초기화한다.**

### 🟥 **2. 출발역과 도착역을 입력 받는다.**

### 🟥 **3. 경로조회 옵션 최단거리 또는 최소시간 을 입력 받는다.**

### 🟥 **4. 선택한 옵션(최단거리 또는 최소시간)으로 가장 최적화된 경로를 알아낸다.**

### 🟥 **5. 경로의 총 거리와 총 소요시간을 출력한다.**

### 🟥 **6. 전체 경로도 함께 출력한다.**

### 🟥 **7. 검색을 완료한 후 다시 검색할지 종료할지 정한다.**

### 🟥 **8. Error가 발생할 경우, Error를 출력하고 해당 위치에서 다시 재입력 받는다.**

---

# **🗂️ 디렉터리 구조 (Directory Structure)**

    📂 docs/ : 전체 문서 모음
    ┗━ 📑 README.md : 애플리케이션 기획 및 구성
    📂 __tests__/ : 테스트 관리 폴더
    ┣━ 📑 ApplicationTest.js :
    📂 src/ : 소스파일 폴더
    ┗━ 📂 constants : 상수 관리 폴더
        ┣━ 📑 subwayMessage.js : 지하철 길찾기 메세지 관리 파일
        ┗━ 📑 subwaySetting.js : 지하철 길찾기 상수 관리 파일
    ┗━ 📂 util : 유틸 관리 폴더
        ┣━ 📑 Dijkstra.js : 지하철 길찾기 경로 출력 라이브러리 파일
        ┗━ 📑 Validator.js : 유효성 검사 유틸 관리 파일
    ┣━ 📑 App.js
    ┗━ 📑 StationApp.js : 지하철 길찾기 Controller

---
